# Задание 9. Визуальный прототип рекомендательной системы — веб-приложение фреймворка Streamlit

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Кейс](./README.md#2-Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных-и-файлах)  
[4. Результаты](./README.md#4-Результаты)    

### 1. Описание проекта    
Веб-приложения — один из самых удобных способов представить результаты работы в сфере науки о данных, именно поэтому такой формат является наиболее популярным для реализации прототипа. Здесь мы реализуем прототип рекомендательной системы, используя фреймворк Streamlit.

В качестве рекомендательной системы выступает простая модель (MVP), полученная на основе коллаборативной фильтрации (user & item) и матричной факторизации в библиотеке LightFM. Рекомендации представляют из себя ближайшие эмбеддинги item-характеристик (т.е. рекомендации выдаются на основе контента). Поиск ближайших точек (лучших рекомендаций) проводится в библиотеке NMSLIB.

### 2. Кейс  

Streamlit, LightFM, NMSLIB  

### 3. Краткая информация о данных и файлах
[Датасет goodbooks-10k](https://github.com/zygmuntz/goodbooks-10k), собранный с сайта Goodreads, представлен в директории [data](./data/), содержит 6 миллионов рейтингов для 10 тысяч популярных книг.

Пример разработки рекомендательной системы дается в файле [recomendation_system_model.ipynb](./recomendation_system_model.ipynb), он не требуется для веб-приложения, поэтому его зависимости не отражены в [requirements.txt](./requirements.txt).

[app.py](./app.py) - веб-приложение Streamlit

[item_embeddings.pkl](./item_embeddings.pkl) — эмбеддинги книг, полученные из ML-модели.
 
### 4. Результаты

Реализован визуальный прототип рекомендательной системы. Веб-приложение развернуто на Streamlit Cloud: https://dkudryavtsev-skillfactory-tasks-task-09-streamlit-appapp-bf6amo.streamlit.app/