# Задание 6. Реализация координатного и стохастического спусков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Реализация алгоритмов координатного и стохастического градиентного спусков без использования специализированных библиотек машинного обучения.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?  

Простейшие алгоритмы машинного обучения "своими руками"

**Условия задания:**

- Загрузить данные и определить целевую переменную и предикторы.
- Нормализовать признаки, с помощью которых будет осуществляться предсказание.
- Реализовать координатный спуск, следуя подсказкам в файле-шаблоне.
- Реализовать стохастический градиентный спуск, следуя подсказкам в файле-шаблоне.
- Оценить качество обеих полученных моделей с помощью MSE.
- Сделать содержательные выводы.

**Метрика качества**     

| Задание | Баллы (максимум) |
| - | - |
| Реализация алгоритма координатного спуска	| 3 |
| Реализация алгоритма стохастического градиентного спуска	| 6 |
| Аккуратное и полное выполнение задания | 1 |
---

**Что практикуем**     
Ручная реализация простых алгоритмов. Практика модуля MATH&ML-6: математический анализ в контексте задачи оптимизации.  

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
[Датасет](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/be9ea3bcfb9e5ebc744c1f2af98fed61/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Advertising.zip) предоставляется платформой SkillFactory. Данные по эффективности рекламной кампании через различные каналы. Целевая переменная - показатель продаж (sales).
 
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
- Загрузка и подготовка данных
- Координатный спуск
- Стохастический градиентный спуск

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты  
Без применения библиотек машинного обучения реализованы простые алгоритмы координатного и стохастического спусков для решения задачи линейной регрессии на реальном датасете. Для вычисления шагов координатного и стохастического спусков предложены собственные варианты реализации с математическим обоснованием. Полученные значения параметров линейной регрессии в целом совпадают с вычисленными с помощью специализированных библиотек. Продемонстрирован процесс минимизации функции потерь (MSE) в алгоритме стохастического спуска. Полученное оптимальное значение MSE~4 существенно лучше наивного прогноза (MSE~27).

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
