# Проект 3. Прогнозирование рейтинга отеля на Booking

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)

### Описание проекта    
Предсказание оценки отеля клиентом на основе полученного отзыва, данных об отеле и клиенте.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

**Условия:**  
- Участие в соревновании на Kaggle (https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/).
- Использование Random Forest Regressor с фиксированными параметрами.
- Способы улучшения метрики - очистка и разведывательный анализ данных: создание, преобразование и отбор признаков.

**Метрика качества**     
Качество модели - MAPE: Mean absolute percentage error

Критерии оценки проекта (0-3 балла за каждый пункт):

- Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub, GitLab, Kaggle.
- Очистка данных.
- Исследование данных (качество визуализации, наличие идей, гипотез, комментариев).
- Генерация признаков.
- Отбор признаков.
- Преобразование признаков.
- Качество решения: результат метрики MAPE.

**Что практикуем**     
Разведывательный анализ данных и проектирование признаков (EDA, Feature Engeneering), участие в соревнованиях на Kaggle.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Данные предоставленные в соревновании:

- hotels_train.csv, набор данных для обучения
- hotels_test.csv, набор данных для оценки качества
- submission.csv, файл сабмишна в нужном формате

Дополнительные данные:

сведения о населении стран: https://www.kaggle.com/datasets/tanuprabhu/population-by-country-2020

  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Начальная очистка данных
- Обработка и проектирование признаков
- Анализ мультиколлинеарности
- Нормализация
- Отбор признаков
- Модель машинного обучения

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Получены предсказания рейтинга для тестового датасета, оформлен submission  в соревнование на Kaggle, достигнута метрика качества MAPE=12.56

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
