# Задание 5. Оптимизация гиперпараметров

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Оптимизация гиперпараметров моделей различными способами: GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna.  Практика основана на датасете соревнования Kaggle [Predicting a Biological Response](https://www.kaggle.com/c/bioresponse) (Прогнозирование биологического ответа). 

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?  

Необходимо предсказать биологический ответ молекул (столбец 'Activity') по их химическому составу (столбцы D1-D1776).

**Условия задания:**

- Предварительная обработка не требуется, данные уже закодированы и нормализованы.
- В качестве метрики используется F1-score.
- Необходимо обучить две модели: логистическую регрессию и случайный лес. Далее нужно сделать подбор гиперпараметров с помощью базовых и продвинутых методов оптимизации. Важно использовать все четыре метода (GridSeachCV, RandomizedSearchCV, Hyperopt, Optuna) хотя бы по разу, максимальное количество итераций не должно превышать 50.

**Метрика качества**     

| Балл | Критерий |
| - | - |
| 0	| Задание не выполнено |
| 1	| Обучено две модели; гипепараметры подобраны при помощи одного метода |
| 2	| Обучено две модели; гипепараметры подобраны при помощи двух методов |
| 3	| Обучено две модели; гипепараметры подобраны при помощи трёх методов |
| 4	| Обучено две модели; гипепараметры подобраны при помощи четырёх методов |
| 5	| Обучено две модели; гипепараметры подобраны при помощи четырёх методов; использована кросс-валидация |

**Что практикуем**     
Оптимизация гиперпараметров

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
[Подготовленный датасет](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/9f2add5bca59f8c4df927432d605fff3/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/_train_sem09__1_.zip)

Данные представлены в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 
- Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1] 
- Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Последовательно реализован подбор гиперпараметров для моделей логистической регрессии и случайного леса четырьмяспособами:
- GridGridSeachCV
- RandomizedSearchCV
- Hyperopt
- Optuna

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты  
Реализована оптимизация гиперпараметров 4-мя способами для двух моделей. Блоки кода можно использовать в качестве готовых шаблонов при построении ML-моделей.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
