# Задание 3. AB-тестирование

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](./README.md#Результаты)    

### Описание проекта    
Анализ эффективности вариантов посадочной страницы сайта туристической фирмы по двум критериям: конверсии покупки и среднему чеку. 

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
A/B-тестирование данных по конверсии и среднему чеку.

**Условия задания:**  
Мини-отчёт о проделанной работе в виде Jupiter Notebook.

**Метрика качества**     
ответы на следующие вопросы:

✍️ По каким турам покупательская способность участников группы А выше, чем участников группы B и наоборот?

✍️ Постройте кумулятивные графики конверсии и среднего чека в каждой группе по дням. Сделайте выводы. Можно ли назвать A/B-тест завершенным - стабилизировались ли значения метрик во времени? Как соотносятся кумулятивные показатели в каждой группе?

✍️ Приведите свои выводы по результатам проведенного статистического теста. Есть ли статистическая разница между конверсиями в группах А и B?

✍️ Проинтерпретируйте построенные доверительные интервалы для конверсий в группах. Есть ли перекрытие между доверительными интервалами для групп? Есть ли статистическая разница между конверсиями в группах А и B?

✍️ Приведите свои выводы по проведенному статистическому тесту. Есть ли статистическая разница между ежедневными средними чеками в группах А и B?

✍️ Проинтерпретируйте построенные доверительные интервалы для ежедневных средних чеков в группах. Есть ли между ними пересечения?

✍️ Какой варианта дизайна посадочной страницы является более эффективным в комплексе по метрикам конверсии и среднего чека и почему?

**Что практикуем**     
Анализ результатов A/B-тестирования

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
Учебный датасет SkillFactory
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Результаты:  
В тестовой группе (B) средний чек выше, чем в контрольной (А), при этом различия в конверсиях нет (различие статистически незначимо). Таким образом, применение варианта дизайна B позволит увеличить прибыль. Анализ количества продаж в зависимости от стоимости тура показывает, что в тестовой группе B увеличение среднего чека происходит за счет того, что при выборе между турами за 60 т.р. и 100 т.р. клиенты выбирают более дорогостоящий тур чаще, чем в контрольной группе A.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
