# Проект 1. Анализ вакансий HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)    
[6. Выводы](./README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Предобработка, анализ и очистка данных по датасету анкет соискателей на сайте HeadHunter

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Компания хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. Это и есть задача проекта.

**Условия:**  
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. 
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с основными правилами визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.


**Метрика качества**     
Максимум 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.

**Что практикуем**     
Преобразование данных, Feature Engeneering, визуализация данных, разведывательный анализ, очистка данных

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных
- [База резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing)
- [Файл с выгрузкой курсов валют с сайта MFD.ru](./data/ExchangeRates.csv) 
  
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Исследование структуры данных
- Преобразование данных
- Исследование зависимостей в данных
- Очистка данных

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)


### Результаты:  
- Проведено преобразование признаков 
- Проведен разведывательный анализ с использованием визуализации данных средствами библиотеки Plotly
- Проведена предварительная очистка данных

Результаты оформлены в Jupiter Notebook

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
