# Задание 8. Прогнозирование ВВВ Ганы
## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#1-Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#2-Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#3-Краткая-информация-о-данных)  
[4. Результаты](./README.md#4-Результаты)    

### 1. Описание проекта    
Проанализировать ВВП африканской страны Гана. Для этого предоставлены показатели ВВП Ганы за 62 года. Необходимо исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 2. Какой кейс решаем?  

**Условия задания:**

Каждому теоретическому разделу модуля MATH&ML-13: временные ряды, посвященному знакомству с новыми инструментами для анализа временных рядов, сопутствует соответствующий практический юнит. Практика предполагает поступательное решение пяти заданий.

**Что практикуем**     
Анализ и прогнозирование временных рядов.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 3. Краткая информация о данных
[Датасет](./ghana_gdp.zip) предоставлен платформой SkillFactory. Временной ряд ВВП Ганы.
 
:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)

### 4. Результаты  
Проведен анализ на сезонность и стационарность: сезонность отсутствует, интегрированный ряд третьего порядка. Подобраны параметры и построен прогноз ARIMA (авторегрессия со скользящим средним для нестационарного ряда). С помощью моделей GARCH и линейной регрессии проведена попытка прогнозирования гетероскедастичности временного ряда, показано, что модель GARCH дает плохой прогноз, т.к. отсутствует автокорреляция для волатильности.

:arrow_up: [к оглавлению](./README.md#Оглавление)
